De la gare centrale au bureau des pompiers de Yokohama.
De nombreuses personnes sont blessées à cause de l'explosion de gaz.
Demande de paramédics supplémentaires.
Compris. Nous enverrons deux autres escouades.
Bien reçu.
[Paramédic]
Est-ce que tu as mal ailleurs ?
Oui ? Très bien, envoyez-les à la station 3.
- Nous en avons un autre.
- Juste par ici.
Avez-vous trébuché et êtes-vous tombé ? Ou avez-vous été heurté par des débris ?
Quelque chose a volé vers moi.
Puis-je vous demander votre nom et votre âge ?
Fujiwara Hina, 13 ans.
- Mon père est là ?
- Comment s'appelle-t-il ?
Fujiwara Takeru.
L'explosion s'est produite alors qu'il était aux toilettes.
[Liste de triage]
Vous devez d’abord être soigné.
- Guidez-la jusqu'à la station 3.
- Oui, monsieur.
- Il est inconscient.
- Papa ?
- Papa, papa !
- Désolé, laisse-moi faire.
Papa ! Non, réveille-toi ! Papa !
Papa, réveille-toi ! Papa !
Papa ! Non, papa ! Papa !
- Papa !
- Il ira bien !
Je promets que je le sauverai.
Alors fais-toi plaisir, d'accord ?
Station 3, s'il vous plaît.
- Pose-le.
- Trois, deux, un.
Apportez-moi un DEA*.
(*Défibrillateur externe automatisé)
- Dépêche-toi !
- D'accord !
Toutes les personnes ont été évacuées. Assistance aux ambulanciers.
Copie ça.
Revenez vers nous, s'il vous plaît !
Reviens ! Reviens, s'il te plaît !
Ta fille t'attend !
[Camarades de classe de l'Académie des pompiers]
[Avez-vous vu notre page de recrutement ?]
[Je l'ai fait.]
[Uesugi, tu es cool sur la photo.]
[Vous n'êtes pas vous-même dans l'interview.]
[J'étais nerveux.]
En fait, j'ai été choisi pour représenter mon équipe sur la page de recrutement de notre site.
Apparemment, je suis interviewé pour ça.
[Fier d'avoir un pompier aussi modèle issu de notre classe.]
[Vous savez, nous devrions tous nous retrouver autour d'un repas.]
[Nous devons boire pour oublier notre chagrin, n'est-ce pas ?]
[Et nous défouler un peu.]
[J'irai certainement si c'est Uesugi qui paie.]
[Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?]
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Ce n’est pas moi, mais une dame âgée a trébuché et est tombée.
Elle saigne et ne peut pas bouger.
- Elle est tombée et saigne.
- Oui.
- Cet individu est-il conscient ?
Mais elle me dira seulement qu'elle souffre.
Pourrait-elle avoir une ambulance ?
Oui, nous vous en enverrons un.
- Où êtes-vous actuellement ?
- Il convulse
et a une fièvre de 39°C (102°F).
Oui. Il n'a jamais eu une fièvre aussi élevée.
- Une ambulance se dirige vers vous.
- D'accord.
Yu-chan ? Yu-chan, ça va ?
- Tout ira bien !
- Madame ?
Madame, s'il vous plaît, restez calme.
- D-Devrais-je lui faire mordre une serviette ?
- Non. S'il te plaît, ne le fais pas.
Mettre quoi que ce soit dans sa bouche le met en danger.
On m'a dit que j'avais la grippe il y a deux jours.
On vous a diagnostiqué une grippe.
Oui. J'ai pris des médicaments contre la fièvre,
[67, homme, grippe]
- mais cette toux rend la respiration difficile.
- Je comprends.
- Y a-t-il quelqu'un d'autre à la maison avec toi ?
- Non.
Alors tu es seul. Je vois.
Je vais vous envoyer une ambulance.
[60 ans, homme, grippe]
- Es-tu capable de te préparer ?
- Oui.
Alors, soyez prêt à accueillir les ambulanciers dès leur arrivée.
Tant de gens ont la grippe.
La situation ne fera qu'empirer.
[État des ambulances]
Elle saigne du bras droit.
[Ambulances dépêchées : 42]
Est-ce qu'elle saigne toujours abondamment ?
C'est difficile à dire à cause de sa chemise, mais je le pense.
[Chute, en sang]
- Le sang coule dans la rue.
- Très bien.
Pourriez-vous nous aider à arrêter son saignement ?
Quoi ? Tu n'es pas censé toucher le sang, n'est-ce pas ?
Oui. Vous n'avez pas besoin de toucher directement la plaie.
- J'ai juste besoin que tu appuies fermement sur son bras.
- Son bras ? Non...
Mais le sang...
Vous pouvez utiliser un sac en plastique pour couvrir la zone si nécessaire.
Veuillez appliquer une pression au-dessus de la plaie.
Nous aimerions minimiser les saignements jusqu’à l’arrivée d’une ambulance.
Sérieusement ?
[Paramédic]
Désolé, mais nous aimerions votre aide, Monsieur.
- Il n'y a pas une ambulance en route ?
- Si.
Mais, Monsieur, nous aimerions arrêter l’hémorragie d’ici là.
Donc,
- pourquoi moi ?
- Parce que tu dois le faire !
Si vous n’agissez pas, nous ne pourrons pas la sauver !
Yogo-kun, calme-toi.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
[Appel d'urgence 119]
[APPEL 4]
- Mais j'ai promis de sauver...
- C'est pour ça que tu ne devrais jamais dire ça !
Yogo-kun est sérieux mais n'a aucune confiance en lui.
Il n’est pas sûr de pouvoir sauver des gens.
Il se tient derrière vous et écoute, puis vous demande ce que vous avez retenu de cet appel.
« Promesse » est un mot fort.
Même si ni l'appelant ni nous n'abandonnons,
il y aura toujours des vies que nous ne pourrons pas sauver.
L'appelant précédent a déposé une plainte à la mairie.
[Plainte : J'ai appelé le 119, mais j'ai été confronté à une certaine agression.]
Mes excuses.
Vous avez tendance à vous énerver avec les appelants peu coopératifs, n'est-ce pas ?
Je considère cela comme votre dévouement à votre travail et je ne peux pas vous dire d'arrêter.
Mais essaie juste de te calmer un peu, d'accord ?
Je ferai de mon mieux.
Ne me le rends pas.
[Historique des appels]
[Ma femme (48) a attrapé la grippe...]
[Mon fils a attrapé la grippe trois jours avant...]
Tant de gens attrapent la grippe...
Oh là là ! Ton article doit être aussi détaillé ?
Cela me garde calme et équilibré.
Je vois.
Salut.
- Bonjour.
- Bon travail aujourd'hui.
J'ai une brève annonce à faire.
Étant donné le nombre de rapports de grippe que nous avons reçus plus tôt,
nous allons faire appel à un médecin pour nous aider.
Le Dr Minemoto rejoindra votre escouade 3.
- Pas l'examinateur...
- "Examinateur" ?
Il se tient derrière toi et écoute,
puis demande ce que vous avez appris de cet appel.
Ça me déconcerte à chaque fois.
- D'où son surnom, « l'Examinateur ».
- Je vois.
Tout cela pour dire qu’il est un expert dans son domaine.
N'hésitez pas à demander conseil au Dr Minemoto
quand vous ne pouvez pas décider si les symptômes sont graves ou non.
- Oui, Madame.
Je vous verrai tous à notre prochain quart de travail.
- Continuez votre bon travail.
- De même.
[Kakeru : Je veux qu'on se reparle. Demain, si possible.]
Votre cuisinière est en feu, n'est-ce pas ?
S'il vous plaît dites-nous où envoyer nos pompiers.
207-19 Okamimachi, arrondissement de Hodogaya. Je l'ai ici.
Et juste pour confirmer, tu es dehors, n'est-ce pas ?
Très bien, et ta famille ?
- Tu es seul ?
- Une ambulance est en route.
Veuillez suivre les instructions des ambulanciers à leur arrivée.
Oui, c'est bien.
Alors je terminerai l'appel de mon côté.
Sont-ils conscients ? Respirent-ils ?
Ils sont actuellement assis ?
S'il vous plaît, faites-les s'allonger.
Voici l'examinateur.
J'ai entendu dire que le camion de pompiers est arrivé.
Ensuite, je terminerai l'appel de mon côté.
[Médecin en chef des secours de Yokohama]
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
C'est un incendie.
Un petit.
Je m'occupais de mon enfant et j'ai oublié une casserole sur la cuisinière.
J'ai réussi à l'éteindre, mais j'ai pensé appeler le 119 au cas où...
[Éteint]
Je comprends. Puis-je avoir votre nom et votre adresse, s'il vous plaît ?
Je m'appelle Osugi. L'adresse est…
2-4-8 Minamidani, quartier Totsuka.
[Situé]
Êtes-vous sûr que le feu est éteint ?
Il n’y a pas de fumée dans votre voisinage ?
Le feu est éteint, mais j'utilise un ventilateur pour essayer d'aérer la fumée.
- Je comprends. Veuillez rester loin de votre cuisine, par mesure de sécurité.
- Je le ferai.
Nos pompiers sont en route pour vérifier s'il reste des flammes.
- D'accord.
- Ils arriveront bientôt.
Je serai prêt pour eux.
Madame, votre enfant va bien ?
Ils n'ont pas inhalé de fumée, n'est-ce pas ?
Taka-chan ? Taka-chan ! H-Il vient de vomir !
Madame, restez calme.
Quel âge a votre fils ? Est-il conscient ?
Il en a un.
Taka-chan ? Taka-chan !
[Incendie, Cuisine, Éteint, Vomissements]
Demande-lui la couleur de ses lèvres.
Madame, de quelle couleur sont les lèvres de votre fils ? Ont-elles changé ?
Ses lèvres ? Elles ont l'air un peu plus rouges que d'habitude.
Plus de rouge...
Et les lèvres rouges sont un signe de ?
[Muet]
Intoxication au monoxyde de carbone.
C'est exact.
[Dispatch]
[Non muet]
Madame, je vous ai également envoyé une ambulance.
Reste-t-il une trace de fumée dans la pièce ?
Oui, juste un peu.
Comme prévu, elle a réussi l'examen avec calme.
Dans ce cas, veuillez laisser votre ventilateur fonctionner à plein régime.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Eh bien, j'appelle à propos de mon mari.
- Je t'écoute.
- Il a été vacciné, tu vois.
Mais il a une fièvre qui semble inconfortable.
Puis-je vous demander un nom et une adresse, Madame ?
3-18 Komyodai, arrondissement d'Izumi. Notre nom de famille est « Akiba ».
« Akiba-san. »
- Et puis-je avoir un âge ?
- Soixante-dix-huit.
Donc votre mari de 78 ans a développé de la fièvre, n'est-ce pas ?
[78, homme]
Désolé, j'ai 78 ans.
Mon mari a 82 ans.
[Fièvre]
Compris. Et il a été vacciné contre la grippe ?
Oui. Mais il n'arrête pas de dire qu'il se sent malade.
Quelle est sa fièvre, Madame ?
Sa fièvre ? Chéri, étais-tu à 39 °C ?
Eh bien, je n'en suis pas sûr, mais je crois que c'est environ 39℃.
Une fièvre d’environ 39℃.
A-t-il des difficultés à respirer ou des douleurs à la poitrine ?
Oui. Comme je l'ai dit, je pense qu'il a la grippe.
Mais il insiste sur le fait qu'il va bien et qu'il ira à l'hôpital plus tard.
Dans ce cas, nous lui recommandons de prendre une ambulance pour s'y rendre.
Chérie, ils appellent l'ambulance.
Quoi ? J'ai dit l'ambulance.
Non ? Pas d'ambulance ? Si tu insistes.
Tu vois ? Il n'arrête pas de dire qu'il n'a pas besoin d'ambulance.
Je vois. Alors s'il commence à perdre connaissance
ou si vous avez de plus grandes difficultés à respirer, veuillez appeler le 119 immédiatement.
Oui, oui. Je le ferai.
Madame—
[Statut de l'ambulance]
- Oh, tu m'as fait peur !
- Cet individu a peut-être des ennuis.
- Quoi ?
- Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie ou une urgence médicale ?
Madame, s'il vous plaît, restez calme.
Akiba-san, 82 ans, oui ?
« Akiba-san » ? Je réponds.
Akiba-san, je suis la personne qui vous a aidé plus tôt.
Je t'ai dit que tu avais besoin d'une ambulance.
Tu as simplement refusé d'écouter, n'est-ce pas ?
- Madame, que s'est-il passé ?
- Mon mari souffre.
Il respire lourdement et ne peut même pas se tenir debout.
Il pourrait avoir une pneumonie.
Est-il conscient ?
- Est-ce qu'il peut parler ?
- Non, pas du tout.
Il respire seulement lourdement.
Chère? Chère!
Tu vois ? Il a une voix rauque !
Tous les ambulanciers sont dépêchés.
Madame, nous allons envoyer une ambulance.
Cependant, cela peut prendre un peu de temps.
S'il vous plaît, appelez votre mari et encouragez-le, Akiba-san.
Nous resterons en ligne.
Chère? Chère!
- Non
non ?
Il a... arrêté de répondre.
Il a arrêté de répondre ?
Est-ce qu'il râle toujours ?
Je veux dire, est-ce qu'il... Est-ce qu'il respire, Madame ?
- Je ne sais plus.
- Que dois-je...
Il est devenu tout silencieux !
Dans ce cas, qu'en est-il de sa poitrine ? Est-ce qu'elle bouge ?
« Sa poitrine » ?
- Sa poitrine, n'est-ce pas ?
- Oui. Est-ce qu'elle bouge de haut en bas ?
Non.
Je comprends.
Akiba-san, il semble que votre mari ne respire plus.
Puis-je vous demander votre aide pour administrer la RCR ?
Quoi ? CP, quoi ?
RCR. Madame, dans quelle position se trouve votre mari en ce moment ?
H-Il est allongé.
Est-il possible de le faire allonger sur le ventre ?
Oui. Vers le haut, n'est-ce pas ?
Oui, placez-le face vers le haut, et...
Je la rappellerai.
Les pompiers 119. Akiba-san ? Akiba-san, tu m'entends ?
Oui, je le fais face vers le haut.
Je suis content qu'on ait réussi. Maintenant, je vais vous expliquer les étapes de la réanimation cardio-pulmonaire.
Mademoiselle, je crois que cet homme est parti.
Sa bouche est grande ouverte comme celle d'un poisson.
Quand même...
- Nous aimerions que vous essayiez, Madame.
- Essayer quoi ?
Pour l'instant, une équipe de pompiers précède une ambulance.
Mais ils sont encore à 5 kilomètres. Il faudra du temps avant qu'ils n'arrivent.
RCR. Madame, votre mari a arrêté de respirer.
- Si nous ne commençons pas maintenant...
- Quoi ? Je ne peux pas, c'est impossible.
Faisons de notre mieux jusqu'à l'arrivée de l'ambulance.
Placez vos paumes sur sa poitrine
- et tends les bras...
- Non, je ne peux pas ! Je ne peux pas faire ça !
Ne vous inquiétez pas, Madame. Je suis là avec vous.
Veuillez appuyer sur sa poitrine à environ 5 centimètres de hauteur, à mon signal.
- Un, deux, trois...
- Je ne peux pas !
J'ai une bosse, et tout me fait mal, et...
S'il vous plaît, essayez, Madame.
Je promets que nous le sauverons.
Nous allons.
Alors s'il vous plaît, faites de votre mieux avec moi.
Un deux trois...
Quel âge a cet individu ?
- Il a 82 ans.
- Non, celui qui a appelé.
- Elle a 78 ans.
- Elle approche elle-même les quatre-vingts ans.
Pensez-vous qu’elle peut administrer correctement la réanimation cardio-pulmonaire, compte tenu de son état corporel ?
Si vous la poussez, vous la mettrez également en danger.
Son cœur s'est déjà arrêté.
Nos pompiers sont encore à 4 km.
Même s'ils aident à l'arrivée,
les chances sont très faibles qu'ils parviennent à le réanimer.
Il n'y a rien d'autre ?
- Un respirateur artificiel. Cela pourrait...
- Kasuhara-san !
Il n'y arrivera pas.
- Mais j'ai promis de sauver...
- C'est pour ça que tu ne devrais jamais dire ça !
Mademoiselle, j'apprécie votre aide.
Une ambulance est en route, n'est-ce pas ?
Je parlerai aux ambulanciers quand ils arriveront.
Je comprends.
Alors, s'il vous plaît, restez aux côtés de votre mari jusqu'à leur arrivée.
Je vais.
Kasuhara-san.
Allez-y, prenez une pause.
- Oui, Madame.
- Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie ou une urgence médicale ?
[Kasuhara]
Je suis désolé d'avoir élevé la voix plus tôt.
Non, c'est moi qui devrais m'excuser.
Je ne pouvais tout simplement pas l'abandonner.
Je comprends que l’on veuille donner une forme d’espoir à l’appelant.
Mais que se passe-t-il lorsque nous ne pouvons pas sauver l’individu ?
Leur donner de l’espoir est irresponsable et cruel, n’est-ce pas ?
Je promets que je le sauverai.
Revenez vers nous, s'il vous plaît !
Tu as promis que tu le sauverais.
Pourquoi?
Pourquoi ? Tu l'avais promis, n'est-ce pas ?
Alors pourquoi ? Pourquoi ?
Tu avais promis !
Pourquoi?
Désolé. Je n'essayais pas de te critiquer.
Quand j'étais petite fille...
Quoi?
Quand j'étais petit, je devais appeler le 119.
J'étais absolument terrifiée.
J'avais peur et je ne pouvais rien faire.
Mais la personne à l’autre bout du fil a promis que tout irait bien.
Ces mots m’ont donné du courage et m’ont finalement sauvé la vie.
C'est pourquoi, je...
Même si ni l'appelant ni nous n'abandonnons,
il y aura toujours des vies que nous ne pourrons pas sauver.
La technologie est certainement simplifiée de nos jours.
Je me souviens de l’époque où il fallait connecter des fils rouge, blanc et jaune au téléviseur.
Oh vraiment?
Oh, et voilà.
- Bonjour.
- Hé.
Bonjour.
- Ceux-ci proviennent du grand tremblement de terre de Hanshin-Awaji.
- Oui.
On m’a demandé de donner une conférence à ce sujet.
On fait juste un test technique rapide. Pas vrai, Tanaka ?
- Oui, monsieur.
- Je vois.
Cela fait déjà 30 ans, n'est-ce pas ?
C'est vrai. J'avais 33 ans quand c'est arrivé.
Quant à vous les enfants...
Je suppose qu'aucun d'entre vous n'est encore né.
- Oui, monsieur.
J'ai été envoyé à Kobe pour apporter mon aide.
Les sauveteurs de Kobe travaillaient dur.
Ils ne pouvaient même pas prendre de nouvelles de leur famille et de leurs amis.
Il y avait tout simplement trop de victimes pour pouvoir les compter.
On dit que certains événements brisent le corps et l’esprit.
Cette catastrophe ressemblait à l’une d’entre elles.
Mais... notre fatigue n'était rien
comparé aux nombreuses victimes qui étaient là-bas, en train de souffrir.
Que pensez-vous que j'ai réalisé à ce moment-là ?
Bien...
Le temps est écoulé. Retournez à vos postes.
Oh...
Tanaka, comment puis-je basculer entre cette image ici et mon PowerPoint ?
Je vais te montrer.
Tout d'abord, commençons par le commencement...
Merci pour l'aide.
Je suis surpris de vous voir faire plaisir aux jeunes, Dojima-san.
C'était sur un coup de tête.
Cela signifie simplement que vous voyez quelque chose en eux, je suppose ?
Désolé d'avance s'ils vous causent des ennuis, Doc.
[Uesugi]
Oui?
Oh, donc tu répondras aux appels.
Nous attendons votre réponse pour planifier les retrouvailles, Yogo.
J'irai si je peux.
Bien sûr, ça veut dire que tu ne viendras pas.
Yogo, tu as changé.
Excusez-moi?
Je veux dire, quand vous travailliez sur place avec nous, vous étiez...
Comment le dire...
Tu étais plus passionné, tu sais ?
Vous vouliez sauver chaque personne que vous voyiez.
Même pendant cette explosion de gaz dans le café.
Laissons tomber ça, d'accord ?
Vous avez pris la peine d’obtenir une licence de paramédical pour aider les gens là-bas.
Ne pensez-vous pas que vous gaspillez votre potentiel en tant que répartiteur ?
Mais bon, les retrouvailles...
Donnez-nous votre réponse dès que possible, d'accord ?
À plus tard, mec.
[Bureau des pompiers de Yokohama]
- Bon travail aujourd'hui.
- Toi aussi.
Alors, que dirais-tu d'un verre ?
Désolé, j'ai encore besoin de me remettre du harcèlement de Kaneshita-san de la dernière fois.
Et quand ai-je fait ça ?
Ne vous approchez pas de moi en douce !
Désolé, mais je vais devoir passer aussi.
Passe une bonne journée.
- De même.
- Toi aussi, Niijima-san.
Et si on se joignait à moi ?
Je suis désolé. J'ai des affaires importantes à régler.
Dommage.
Ensuite, je partirai aussi.
De même.
[Hondai, District 6]
[Mère]
[Je suis sur le chemin du retour.]
Merci pour tout.
Faites attention à Londres.
Ouais. Au revoir.
Bonjour.
Salut.
Eh bien, désolé.
Je n'essayais pas d'écouter aux portes, mais...
Je viens de rompre avec mon petit ami.
Je vois.
Attends, quoi ?
Dis, es-tu libre maintenant ?
Quoi?
Promettre de sauver quelqu'un est quelque chose que même moi je ne peux pas dire !
Ce n’est pas que Kasuhara-san soit irréfléchi.
Mais « promesse » est un mot fort.
J'aimerais qu'elle le garde pour quand ça compte vraiment !
[Coup de circuit]
Coup de circuit !
Oui!
- Bonjour.
- Hé.
Tu es toujours là ?
Dojima-san.
Oui?
Je vois.
Tu as aussi fait une promesse auparavant, Yogo-san.
Ouais.
Mais à ce moment-là, c'était vraiment important, n'est-ce pas ?
Ça me dépasse.
J'avais l'habitude de travailler de manière imprudente, sans trop réfléchir.
Voyez, j'ai une réunion de classe qui approche.
« Des retrouvailles. »
Et pour être honnête, je n’ai pas vraiment envie d’y aller.
Ces gars-là savent tous comment j'étais.
Ils me harcèleront parce que j'étais plus passionné à l'époque.
Ou alors ils essaieront d'être ennuyeux et de me ramener là-bas.
Je dirais que tu es toujours passionné.
Quoi?
Rien.
- Ce type est un type sérieux.
- Oui.
Yogo-kun est sérieux mais n'a aucune confiance en lui.
« Confiance » ? En quoi ?
Il n’est pas sûr de pouvoir sauver des gens.
Je n'ai rien de tout ça non plus.
Moi non plus.
Mais j’accepte ce travail avec la promesse de sauver des vies.
Je suis sûr qu'il en va de même pour Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun et vous-même.
Yogo-kun, mort.
Il est passionné par le sauvetage des gens, peut-être plus que n’importe lequel d’entre nous.
Si seulement il pouvait apprendre à accepter cela.
Il pourrait alors vraiment évoluer en tant que répartiteur.
Eh bien, Kasuhara en particulier
respire la passion de tout son corps.
Monsieur, ne devrais-je pas verbaliser ma promesse de sauver des vies,
même si je le ressens dans mon cœur ?
Cela dépend du moment et du lieu.
Quoi?
Une réponse ennuyeuse, n'est-ce pas ?
Non, pas du tout.
Mais c'est tout ce que je peux dire, vraiment.
Même si j'ai tendance à laisser passer ce mot moi-même.
J'avais un pressentiment.
Pardon?
Le truc c'est que...
Il ne sert à rien de réfléchir à ce qui se passe après avoir prononcé ce mot.
Si vous ressentez ce besoin de sauver ces gens sur le moment,
puis verbalisez votre promesse de le faire.
Ce n’est pas comme si quelqu’un pouvait vous arrêter.
Je vois.
Et maintenant ?
Est-ce la réponse, monsieur ?
Que pensez-vous que j'ai réalisé à ce moment-là ?
Bon, je suppose que nous allons nous séparer ici.
Merci de m'accompagner aujourd'hui.
Pas de problème. C'était… un changement de rythme agréable pour moi aussi.
- Si j'avais des retrouvailles à venir...
- Quoi ?
Une réunion de classe de l'Académie des pompiers.
Je pense que j'aimerais vraiment y assister.
Pourquoi?
Parce que je sens que je pourrais être plus honnête avec ceux qui m’entourent.
À bientôt.
[Recevoir un appel]
- Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie...
- Le 119 des pompiers.
- Est-ce un incendie ou une urgence médicale ?
- Votre mère est-elle consciente ?
S'il vous plaît dites-nous où envoyer l'ambulance.
- Où se trouve cette intersection ?
- Tu n'as plus de spasmes, n'est-ce pas ?
Peux-tu sortir ta mère du bain ?
- L'intersection doit avoir un nom.
- Alors, elle ne mange pas beaucoup, n'est-ce pas ?
- Sont-ils conscients ?
- Une ambulance est déjà en route.
As-tu réussi à sortir ta mère du bain ?
O-Oui. J’ai eu l’aide de ma fille.
Et elle est inconsciente, mais elle respire, n'est-ce pas ?
- Oui.
- Vous étiez dans une voiture et ils étaient sur une moto, n'est-ce pas ?
C'était un virage à droite. Je suis désolé. Je suis vraiment désolé.
- Tu n'as pas besoin de t'excuser auprès de moi.
- D-D'accord.
Une fièvre de 40 °C (104 °F) et ils ne vomissent pas ?
Ils ne le sont pas.
Mais ils n'ouvrent pas les yeux !
S'il te plaît, ne pleure pas, tout ira bien.
Je suis revenu de ma promenade et je l'ai trouvée souffrante.
Elle a également perdu sa voix.
- Votre femme est-elle consciente ?
- O-Oui.
Elle est accroupie ici.
Avez-vous l’impression que quelque chose de spécifique vous fait mal, comme des douleurs à la poitrine ?
Elle se tient la gorge.
« Sa gorge. »
Elle s'étouffe peut-être. Peut-être qu'elle a quelque chose dans la gorge ?
Monsieur, votre femme a-t-elle mangé quelque chose ?
Elle a peut-être quelque chose de coincé dans la gorge.
Elle mangeait... Ah oui ! Elle mangeait du mochi* !
[*Gâteaux de riz moelleux]
Elle faisait griller du mochi avant que je parte !
- Alors elle a peut-être du mochi coincé dans la gorge.
- C'est peut-être ça.
Monsieur, nous avons envoyé une ambulance dans votre direction.
- Mais délogeons le mochi de sa gorge.
- D-D'accord.
Mais comment ?
À mon signal, frappe le dos de ta femme avec la paume de ta main,
entre ses omoplates.
D'accord.
- Prêt, Monsieur ?
- Oui.
Prêt, et un, deux, trois.
As-tu réussi à déloger le mochi ?
[Recevoir un appel]
- 119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
- M-Urgence médicale.
Je suis dans une aire de repos à Tsuzuki,
et mon beau-père s'est soudainement effondré.
Oh, désolé. Tu dois avoir faim.
Maman reviendra avec du lait, d'accord ?
- Aire de repos de Tsuzuki. Celle sur la voie d'entrée ?
- Oui.
- Puis-je avoir votre nom, Monsieur ?
- Takeda. Mon beau-père s'appelle Tadokoro, cependant.
- Takeda-san ?
- Oui.
Quel âge a votre père et est-il conscient ?
Il est inconscient. Il s'est effondré après avoir dit avoir mal à la poitrine.
Et il a 70... non, 71 ans.
Compris. Y avait-il d'autres symptômes en dehors des douleurs thoraciques ?
- "Symptômes" ?
- Oui.
Il a dit qu'il ressentait des frissons,
et son visage devint tout bleu.
Autrement dit?
[Muet]
Il souffre peut-être d’une crise cardiaque soudaine.
Tous les ambulanciers sont actuellement dépêchés.
[Statut de l'ambulance]
Il ne respire plus ! Il ne respire plus !
Compris.
Monsieur, nous envoyons une ambulance, mais cela peut prendre un certain temps.
Quoi ? Que dois-je...
- Il y a quelque chose que j'aimerais que tu fasses en attendant l'arrivée de l'ambulance.
- Oui, oui.
- Êtes-vous actuellement à l'intérieur de votre véhicule ?
- Oui.
Il devrait y avoir un DEA à l'intérieur du bâtiment de l'aire de repos.
J'aimerais que tu demandes à quelqu'un d'aller chercher ce DAE pour toi.
Le DEA... quelqu'un ?
Tu es de retour ! Ma femme est de retour !
- C'est papa. Il a des ennuis !
- Quoi ? Papa ?
Je vais chercher le DAE ; voici le 119 ! Demandez-leur quoi faire !
- Excusez-moi ? Quoi ?
- Allô ?
- Papa ? Ça va ?
- Madame, vous m'entendez ?
Oui, je peux.
- Es-tu la fille de cet homme ?
- Oui.
- Madame, votre père est peut-être en train de faire une crise cardiaque.
- Quoi ?
Il a également arrêté de respirer, alors votre mari prend le DAE.
Je comprends. Dans ce cas, je dois faire un massage cardiaque, n'est-ce pas ?
C'est vrai. Tu arrives à faire sortir ton père de la voiture ?
Dans le cas contraire, vous devrez pratiquer la réanimation cardio-pulmonaire dans le véhicule.
Nous conduisons une mini-fourgonnette,
et mon père était assis seul sur le siège arrière.
Si on plie ses jambes, il peut s'allonger.
- Ça ira.
- D'accord.
- S'il vous plaît, allongez votre père, face vers le haut.
- Un instant.
- Bien sûr.
Ils sont à 10 km. Comptez au moins 15 minutes pour y arriver.
Demandons à la succursale de Kawasaki s'ils peuvent envoyer quelqu'un.
Incendie de Kawasaki, ici incendie de Yokohama.
Ici le répartiteur Mita de Kawasaki.
C'est le répartiteur Kaneshita du bureau de Yokohama.
Nous avons besoin de renforts paramédicaux.
- L'emplacement est...
- Nous sommes prêts !
- S'il te plaît, accroupis-toi à côté de ton père.
- D'accord.
- Tu as assez de place ?
- Je m'en contenterai.
J'ai avancé les sièges autant que possible.
Je connais les bases de la réanimation cardiopulmonaire. J'ai suivi une formation récemment.
- Compris. Veuillez suivre mon décompte. Prêt ?
- Oui.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six...
- Quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix.
- Sept, huit, neuf, dix.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix.
- Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix.
- Papa, s'il te plaît ! Ouvre les yeux !
Vous êtes de retour ! Le DAE est là !
Dans ce cas, veuillez brancher le DAE tout en poursuivant la réanimation cardio-pulmonaire.
Ok. J'ai appris ça aussi.
Alors si vous le voulez bien, s'il vous plaît.
Mon cher, aidez-moi. Mettez le DAE pendant que je continue la réanimation cardio-pulmonaire.
- D-D'accord.
- Bon sang.
Kawasaki est également débordé. Ils ne peuvent envoyer personne.
Nous avons branché le DAE. Il examine actuellement mon père.
Bien compris. Veuillez suivre les instructions du DAE.
Nous allons.
Il se prépare à un choc.
Veuillez éloigner tout le monde du DAE.
Bien. Chérie, fais sortir Haru de son siège !
- Et recule !
- D'accord !
Veuillez appuyer sur le bouton uniquement lorsque tout le monde est parti.
C'est clair. J'appuie sur le bouton.
- J'ai appuyé sur le bouton.
- Le choc a été administré.
- Le corps peut être touché sans danger.
- Veuillez continuer la réanimation cardio-pulmonaire, Madame.
Pendant deux minutes, n'est-ce pas ?
Oui, Madame. Au bout de deux minutes, le DAE déterminera si un autre choc est nécessaire.
- D'accord.
- Prêt ?
- Un, deux...
- Trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix.
- Chérie, donne son lait à Haru !
- Un, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit, neuf, dix.
- Papa... Papa !
- cinq, six, sept, continuez.
- S'il vous plaît, ouvrez les yeux !
- Neuf, dix.
- Dix.
- Un, deux, trois, quatre, cinq,
- Papa, tu ne peux pas !
- six, sept, huit, neuf, dix.
- Réveille-toi !
Un, deux...
- Suivez le rythme du DEA.
- Oui.
Un, deux, un, deux, un, deux.
Un, deux,
Un, deux, un, deux.
- Un, deux, un, deux.
- Papa, réveille-toi !
Un, deux, vous pouvez le faire !
- Un, deux, un, deux...
- On ne peut pas mourir lors du premier voyage avec son petit-enfant !
Un, deux, un, deux.
Un, deux.
- Un, deux, un, deux.
- Papa !
- Tu dois regarder Haru grandir !
- Un, deux, n'arrête pas.
- Papa !
Un, deux, un, deux, un, deux.
Un, deux, un, deux...
- Un, deux, un, deux.
- Allez...
- Micchan, je prends le relais !
- Repose-toi. Je te remplace !
- Donne juste son lait à Haru !
- Un, deux, un, deux.
- Un, deux.
Un, deux, un, deux...
Un, deux, un, deux, un, deux, un, deux.
- Un, deux, un, deux.
- "Tsuzuki" ?
Ce sont de nouvelles maisons mises en vente à Tsuzuki.
Monsieur, ces gens sont actuellement à l'aire de repos de Tsuzuki, n'est-ce pas ?
Oui.
Cette aire de repos est également reliée à une route locale, n'est-ce pas ?
Bien sûr, mais c'est toujours à 5 km de l'hôpital.
Il leur faudrait plus de 10 minutes pour y arriver.
Droite.
Mais cela n’explique pas la nouvelle route.
- Nouvelle route ?
- Où ?
- Juste ici.
- Ici ?
S'ils prenaient cette route, l'hôpital n'était qu'à 2 km.
Takeda-san, veuillez continuer à administrer la réanimation cardio-pulmonaire.
- Monsieur Takeda, m'entendez-vous ?
- Oui, je vous entends.
Monsieur, cette aire de repos est reliée à une route locale.
Je vous guiderai vers l'hôpital le plus proche.
- Pourriez-vous y conduire votre famille ?
- Oui.
Micchan, je vais nous y conduire ! Continue comme ça !
Un hôpital, oui ?
- J'ai entré la recherche dans notre GPS.
- Ok.
Monsieur, je vais vous guider à travers une route nouvellement construite
- cela peut ne pas être reflété sur votre GPS.
- D'accord.
- Tout d'abord, quittez l'aire de repos et prenez à gauche au croisement.
- Oui !
Takeda-san, vous tenez le coup ?
Un, deux, un, deux.
Elle atteint sa limite.
- Un, deux, un, deux.
- Micchan, tu peux le faire !
- Un, deux, un, deux, un, deux.
- Papa, sors !
Un, deux, un, deux, vous y arriverez !
- Un, deux, un, deux, un, deux.
- Mes bras... Je ne peux pas...
Un, deux.
Un, deux, continuez.
- Un, deux, un, deux, un, deux...
- Papa, je suis désolé... Je suis vraiment désolé...
- Un, deux, un, deux, un, deux.
- Micchan ! Micchan ! Papa !
Un, deux, un, deux.
Un, deux, un, deux, un, deux.
Un, deux.
Madame, vous pouvez y arriver. Vous pouvez le faire !
Nous sommes là pour vous !
Je promets que nous lui sauverons la vie !
- Un, deux, un, deux !
- Micchan !
- Un, deux !
- Tu l'as entendu ?
- Un, deux, un...
- L'homme du 119 promit.
- Un, deux, un, deux !
- Il est juste là avec nous !
Un, deux, un, deux !
- Tu peux le faire ! Un, deux, un, deux !
- Un, deux, un, deux...
- Un, deux, un, deux !
- Tu peux le faire, Micchan !
- Je sais que tu peux !
Un, deux, un, deux, un, deux.
- Un, deux, un, deux, un, deux...
- Papa ! Mon père il... Il a repris conscience !
Vraiment?
Je vois l'hôpital juste devant !
- Est-ce qu'il respire ?
- Oui !
Il semble souffrir, mais oui, il respire.
Alors vous pouvez reposer vos bras, Madame.
L'hôpital est prêt pour vous.
Veuillez vous rendre directement aux urgences.
Merci!
Alors je terminerai l'appel de mon côté.
Les appels s’atténuent enfin.
Tu as raison.
Je suis désolé.
Je ne pouvais pas suivre mon propre conseil de ne faire de promesses à personne.
Je suppose que non.
Mais nous avons le droit de le dire parce que nous le pensons vraiment, n'est-ce pas ?
Et cela est vrai que nous travaillions sur place ou en tant que répartiteur.
Droite.
Voilà.
Il fait un froid glacial ici.
Docteur Minemoto, si vous pouviez lui dire
comment se porte le patient précédent.
L'opération du père...
a été un succès.
Sa fille dit que ses bras sont comme du plomb, mais elle va bien aussi.
Dieu merci.
Quel soulagement.
La fille avait aussi un message pour toi.
Elle dit : « Merci de m’avoir encouragée à ne pas abandonner mon père. »
♫ Tu m'appelles ♫
Donc...
excellent travail!
Merci.
♫ Même si j'ai peur ♫
Je suppose que nous devrions également retourner à nos postes.
Droite.
♫ Peu importe la profondeur de l'obscurité ♫
♫ Sans faute ♫
[Comptez sur moi pour les retrouvailles.]
["Reçu !"]
Yogo-san ?
À venir.
[Aperçu]
Il semble qu'un de mes amis se soit effondré.
- Et l'adresse est 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama...
- Le même complexe ?
Cela signifie que le rapport était faux, n'est-ce pas ?
Kasuhara, sois plus prudent que jamais.
Leurs voix se ressemblent.
En fin de compte, vous ne pouvez qu’être convaincu d’avoir pris la bonne décision.
Même si une centaine d’appels sont de fausses alertes,
il nous faut encore répondre à la cent et unième.
[Ce drame est une fiction.]
Je crois qu’en faisant notre propre travail,
nous sauvons la vie de quelqu'un à long terme.
Je prie pour qu’aujourd’hui soit un autre jour qui se passe sans désastre.
Uesugi!
Alors je suis parti en promenade, mais ma jambe a recommencé à me faire mal.
Avez-vous toujours mal, Monsieur ?